.. _dashboard-overview:

Section "Vue d'ensemble"
==========================

Le panneau "Vue d'ensemble" du :doc:`../dashboard/index` fournit une
vision d'ensemble de l'instance MapMint à un des administrateurs de
l'application.

La date et l'heure de votre dernière connexion à l'instance sont
premièrement indiquées en haut à gauche.

Différents panneaux présentent des informations spécifiques relatives
à l'instance de MapMint, ils sont décrits dans les sections suivantes.

.. |mmdhsb| image:: ../_static/images/dashboard-module-preview.png
   :width: 100%
   :alt: Dashboard module preview image
   
|mmdhsb|

Données disponibles
--------------------------------------------------------

Des informations relatives au :doc:`../data/index` sont disponibles
dans la panneau bleu présenté ci-dessous, il informe l'administrateur sur:

 * Le nombre d'espaces de stockages créés
 * Le nombre de répertoires et de bases de données
 * Le nombre de sources de données disponibles

Une boutton vous permet d'accéder directement au :doc:`../data/index`.

|mmddb|

.. |mmdmb| image:: ../_static/images/dashboard-manager-block.png
   :width: 33%
   :alt: Visualisation des dernières carte créées

Nombres de cartes disponibles
--------------------------------------------------------

Le panneau vert présenté ci-dessous, permet d'obtenir un rapide
apperçu des cartes en cours d'édition. En cliquant sur la stylo de la
ligne d'une carte, vous pouvez charger cette carte dans le :doc:`../maps/index` 

|mmdmb|

Versions des logiciels installés
--------------------------------------------------------

Le panneau orange présenté ci-dessous, fournit les informations
relatives aux versions des logiciels installés et utilisés par
l'application MapMint.

.. |mmdvb| image:: ../_static/images/dashboard-version-block.png
   :width: 33%
   :alt: Visualisation des versions des logiciels installés
   
|mmdvb|

Cela permet lors de rapport de problème de spécifier les versions utilisées.


.. |mmddb| image:: ../_static/images/dashboard-datastore-block.png
   :width: 33%
   :alt: Visualisation des données disponibles
   
 

Gestion des symboles
--------------------------------------------------------

Le panneau gris présenté ci-dessous liste :

 * les symboles que vous pourrez utiliser pour définir le style de vos couches depuis le :doc:`../data/index`, 
 * les polices disponibles dans une liste déroulante,
 * la liste des symboles d'une police sélectionnée.

Il permet la gestion des symboles utilisés pour définir le style de
vos couches. Le mode opératoire de ce panneau est très simple.
Si vous selectionnez une police présente dans la liste déroulante au
milieu du panneau, l'ensemble des symboles qu'elle contient sera alors
affiché en desous. Vous avez la possibilité de sélectionner un ou plusieur
symboles dans la liste des symboles présents dans une police et de les
ajouter à la liste des symboles disponibles en cliquant sur le boutton
"+". De la même manière, vous avez la possibilité de sélectionner des
symboles affichés au dessus de la liste déroulante et de cliquer sur
le bouton "-" afin de les supprimer effectivement.

|mmdsb|


Gestion des Systèmes de Références Spatiales (SRS)
--------------------------------------------------------

Le panneau rouge vous présente la liste des Systèmes de Références
Spatiales (SRS). Si vous saisissez un code EPSG ou IGNF dans le champ
affiché en bas du panneau, vous pourrez alors l'ajouter à la liste des
SRS favoris. En cliquant sur le bouton "poubelle" vous pouvez
supprimer le SRS correspondant de la liste des favoris. Cela est
utilsé afin de limiter le nombre de SRS affichés dans les divers
formulaires de l'application.


.. |mmdsrb| image:: ../_static/images/dashboard-srs-block.png
   :width: 33%
   :alt: Visualisation du panneau de gestion des symboles

   
|mmdsrb|

.. |mmdsb| image:: ../_static/images/dashboard-symbols-block.png
   :width: 33%
   :alt: Visualisation du panneau de gestion des symboles
   
.. |mmdmb| image:: ../_static/images/dashboard-manager-block.png
   :width: 33%
   :alt: Visualisation des dernières cartes créées
   

